Israel afirma que su ejército llevó a
cabo una amplia operación terrestre en
la franja de gaza durante la noche para
atacar posiciones de jamás el ejército
la describió como su mayor incursión en
gaza hasta el momento además dice que
hará pequeñas incursiones en la franja a
modo de ensayo el coordinador
humanitario de la ONU para los
territorios palestinos advirtió que
ningún lugar en gaza es seguro ya que
Israel intensifica sus preparativos para
su incursión terrestre a gran escala
tanques israelíes ingresan al norte de
gaza preparando el terreno para la
próxima fase de la
guerra la incursión terrestre a gran
escala todavía no ha comenzado pero los
ataques aéreos de Israel continúan
golpeando la franja de gasa sin cesar
reduciendo barrios enteros a
escombros los bombardeos la destrucción
y las masacres nos obligaron a
refugiarnos en este campamento a los nu
mios de mi familia tuvimos que dormir 10
días al aire libre antes de conseguir
una
carpa Israel afirma que está atacando
objetivos del grupo militante islamista
jamás considerado una organización
terrorista por muchos gobiernos
occidentales según la ONU cerca de 1,4
millones de personas en gaza son ahora
desplazados internos la organización
advierte que en toda la franja de gaza
ya no hay lugares seguros los gazatí que
no tienen forma de salir de la franja
reclaman el cese de las
hostilidades no queremos guerra queremos
que pare estamos agotados y totalmente
abrumados tenemos que hacer largas filas
solo para usar los baños ni siquiera
tenemos derechos básicos nos sentimos
más bien como cuerpos
sin el bloqueo completo impuesto por
Israel después del at terrorist de jamás
ha provocado una grave escasez de
suministros además los ataques aéreos
están obstaculizando la entrega de ayuda
humanitaria y ampliamos la información
con la periodista elizabeta Piqué desde
Jerusalén elizabeta el ejército israelí
llevó a cabo esta incursión en el norte
de la franja de gaza qué se sabe
exactamente Sí qué tal Buenas noches lo
que se sabe exactamente Es lo que ha
dicho el el ejército Salí un Vocero ya
desde la mañana al margen de eh Mostrar
estas imágenes que también ustedes han
visto de este de esta incursión eh que
fue bastante impresionante muchísimos
tanques han ingresado fue la incursión
más importante en estos 20 días de
guerra eh Israel dice que eliminaron
infraestructura terrorista que mataron a
varios jefes de amás poco más tarde
también dijeron que habían eh matado al
comandante responsable del sistema de
lanzamiento de cohetes como saben han
llovido en estos últimos 20 días en en
el sur y centro de Israel repelidos por
el por el sistema de defensa cúpula de
hierro eh dijeron que están preparando
el terreno para la próxima fase de la
invasión que como saben todavía eh No ha
comenzado Esto es lo que se sabe de esta
incursión se sabe también que han
regresado a Israel y que no ha habido
bajas israelíes bueno como has dicho
Esta incursión no es la operación
terrestre que prepara a gran escala el
ejército israelí Qué factores están
retrasando esa acción y qué podemos
esperar de
ella seguramente el factor clave que
está retrasando es el factor reenes hoy
Israel dio otra cifra de los reenes son
hoy 226 Esta es una cifra que va
cambiando es un poco que uno nos explica
por qué Porque ya han liberado cuatro de
estos reenes sabemos que Estados
Unidos ha dicho que una prioridad es que
justamente esta liberación de reenes hay
varios hay 25 nacionalidades entre ellos
y Es evidente que una incursión
militar a gran escala como y masiva como
se espera que haya pone en peligro la
vida de Los Rehenes que según relató uno
de los rehenes liberada La última en la
última ocasión justamente están en los
túneles y y Israel Ya dijo que trató de
atacar estos túneles es decir que el
peligro es muy grande no solo de que
puedan Morir con los bombardeos
israelíes pero también puedan ser
utilizados por jamás Bueno hay
información de lado y lado sobre estos
reenes jamás dice que cerca de 50
israelíes reenes murieron a causa de los
bombardeos de Israel ha ofrecido pruebas
el grupo que dice el gobierno israelí al
respecto el gobierno de Israel por
supuesto no dice absolutamente nada al
respecto eh jamás es considerado e el el
nuevo Isis los nazis eh cu eh su
credibilidad prácticamente es nula eh
Para lo que es Israel Pero podemos
recordar que no es la primera vez que
jamás dice que han muerto eh reenes en
los bombardeos sabemos que los
bombardeos no han cesado durante 20 días
y que no han cesado ni siquiera en esas
partes que Israel había dicho que iban a
ser seguras es decir eh También en el
sur Eh Eh Eh en el sur donde también han
bombardeado Pese a que han pedido a toda
la población que se desplazara hacia
allí cuestión es imposible de verificar
esta
información de la muerte de de estos
Rehenes Muchísimas gracias elisabeta
Piqué desde
Jerusalén gracias a
ustedes Bueno y esta delicada situación
en el medio oriente domina la Cumbre de
dos días que reúne a los líderes de La
Unión europea en Bruselas los jefes de
estado y de gobierno del bloque llamaron
este jueves a detener la muerte de
civiles a raíz del enfrentamiento entre
Israel y el movimiento islamista jamás y
a que pueda llegar la ayuda humanitaria
a la franja de gaza según el último
borrador de las conclusiones que esperan
acordar al que tuvo acceso la agencia de
noticias F los líderes europeos
solicitarán corredores y pausas
humanitarias para que pueda llegar la
ayuda a la población civil de gaza el
bloqueo ha reiterado o el bloque Perdón
ha reiterado su solidaridad con Israel
tras los ataques terroristas perpetrados
por el grupo islamista radical jamás sin
embargo no hay una postura única de sus
estados miembros lo que Hasta ahora ha
impedido dar una respuesta unificada al
conflicto para algunos observadores esto
ha debilitado la credibilidad europea en
el mundo
árabe y antes de la Cumbre el presidente
del Consejo europeo Charles Michelle
defendió el planteamiento de la Unión
Europea escuch
junto a mis colegas me dedico
activamente a explicar y discutir cuando
estamos reunidos con nuestros colegas
del hemisferio sur que no tenemos un
doble rasero que tenemos un principio
fundamental que creemos en el derecho
internacional que creemos en un mundo
basado en las normas y en los principios
fundamentales y que Seguiremos adelante
y que no nos rendiremos pero notamos que
algunos aprovechan estas circunstancias
intentando movilizar a una parte de la
comunidad internacional con el fin de
atacar a la Unión Europea de atacar a
nuestros socios en el mundo intentando
sembrar dudas sobre nuestra
credibilidad Bueno vamos a Bruselas
ahora por más detalles de esta
información María García sornosa el tema
más importante de esta Cumbre es Oriente
próximo las deliberaciones se preven sin
embargo largas porque el grupo llega muy
dividido a la Cumbre Cuáles son los
temas que centran el debate y las
posiciones la situación en Oriente
próximo es el tema principal de esta
Cumbre Europea de otoño los 27 estados
miembros convergen en tres principios
básicos en la condena al terrorismo de
jamás en la petición a la liberación de
todos los reenes sin ninguna condición y
en el respaldo a Israel al derecho a
defenderse respetando el derecho
internacional y sobre todo especialmente
el derecho internacional humanitario
pero divergen en casi todo lo demás
especialmente en los límites a Israel
hay un grupo de bandado por España e
Irlanda que creen que el estado hebreo
está yendo muy allá muy lejos con esos
bombardeos indis ados a la franja y con
el bloqueo a la población gazatí en el
otro lado encontramos otros países como
Alemania que consideran que corresponde
a Tel avip ver Cuáles son los límites de
esa respuesta todas estas divisiones se
están reflejando de forma muy gráfica y
muy patente en el principal tema de esta
Cumbre europea que es alguna referencia
a la petición de un cese de las
hostilidades con fines humanitarios hay
países que quieren hablar de pausas
humanitarias en plural otros de pausa
humanitaria en singular y las posiciones
más enfrentadas las vemos con España que
quiere ver reflejado en las conclusiones
finales algún tipo de referencia a un
cese a un alto al fuego humanitario en
línea con la ONU mientras que otros como
Alemania se sienten más cómodos con un
lenguaje más abierto y más ambiguo como
una ventana humanitaria en cualquier
caso la sensación es que los líderes
acordarán al final un con lenguaje común
aterrizarán un lenguaje común porque el
objetivo principal sigue siendo que esos
suministros básicos de alimentos agua o
medicinas pasen por el paso de Rafa y
alivie la situación humanitaria en la
franja de gaza María Qué papel puede
jugar la Unión Europea en cuanto a una
mediación entre las
partes sí Silvia No mucho precisamente
por estas divisiones porque la guerra en
Israel y Palestina no es lo mismo que la
guerra en Rusia y Ucrania donde la Unión
Europea sí que ha conseguido durante
estos meses mantener la unidad los
europeos están muy divididos sobre el
conflicto en Tierra Santa No ahora sino
lo han estado desde históricamente
además los países europeos tienen poca
capacidad de influencia sobre los
actores por ejemplo Estados Unidos sí
que tiene capacidad de influir sobre
Israel y otros como Turquía o Qatar
tienen líneas abiertas con jamás pero no
es el caso de la Unión Europea
precisamente porque no tiene una postura
común pero los europeos sí que están
debatiendo en estos momentos la
celebración de una Cumbre internacional
para la paz Durante los próximos 6 meses
la posición de la Unión Europea durante
décadas no ha cambiado es la petición a
la solución de los dos estados una
solución que cada vez está más
enquistada y además aquí en Bruselas
reconocen que después de la guerra
actual nada volverá a ser lo mismo en
tierra santa y por eso quieren jugar un
papel más activo Muchísimas gracias
María García sornosa desde
Bruselas